原创翻译  双语字幕
最新连载海外影视剧下载
请登陆 www.YYeTs.com
仅供交流学习  禁止商用盈利
翻译     千只鹤飞过波千鸟  tong大梨
翻译     VioletCheng  屯栗子
校对     屯栗子
时间轴     西·查
后期     渔夫
总监     屯栗子
辛普森一家
第三十一季  第五集
让路
阿奎塔兹水上乐园
五部获大奖纪录片的拍摄对象
准备嗨起来  孩子们
从防晒霜开始嗨
来嘛  阿麦
你不会想长大变成爷爷吧
我无法看着动物被这样虐待
海象敲敲敲
每天都被困在方玻璃后面
一定非常恐怖
售票处
确实不美妙
宝贝  他们要是不开心
干嘛摇尾巴呢
-鱼就是这样游泳的  -我说它们很开心
企鹅葬礼会在12点  2点  4点举行
来见见
你真可耻
虎鲸
虎鲸被称为顶级掠食者
因为没有什么东西可以把它吃掉
没有什么东西可以把它吃掉  真的吗
天皇特选寿司
不要  不要
画风好诡异
现在是我们的明星午饭时间啦
我需要一个小孩子
你去吧  开胃小吃
别担心朋友们  我好几年前就失去了手臂
我们可以回家了吗
这个快乐的地方快把我弄哭了
侯默  你带着阿麦散散步
我们去看看那边的美人鱼
这尾巴真的太假了
史密瑟斯  我们可以溅湿
-在高级餐厅吃饭的人吗  -如你所愿先生
我超爱周日
知道吗宝贝  我一直想要一艘船
但我爸根本买不起
30年前
*坐在海湾码头上*
*什么学也不用上*
*坐等变蠢*
别吹口哨了
男人在沉默中才能享受
爸比  我们会有船吗
逗我呢
我们连鱼饵都买不起
我欠你的
别哭了
来点苏格兰"喝了感觉会变好"饮料
苏格兰威士忌
好吧
来吧  喝了它
照今天来看  我是个好父亲
心满意足摩托艇
正在打结
爸爸的好船
船不错吧  我卖船的
想要一艘吗
想要  但我从没有过一艘船
就是个梦  就像坐直一样
别这么肯定
我不知道你做什么工作的  但我呢
我从事的是梦想职业
有些事情很可疑号
待售
我以为你卖船的  讲话打打草稿吧骗子
我这么做可能会有麻烦
但如果你以这个价格买船
我就送你一顶货真价实的船长帽
别告诉我经理
你觉得我是白痴吗
这顶帽子都不能调节大小
-它是均码的  -成交
等等  我老婆会杀了我的
当你老婆在日落的时候喝着玛格丽塔
海洋上吹来的风轻柔的拂过她的秀发
你觉得你老婆还会杀了你吗
她的头发不会被拂过  风吹过的时候会有怪声
听着  随便问哪个理财顾问
他们都会告诉你买一艘船
比离婚或者开一家书店更适合投资
再送我个东西我就买了
我再送你一枚已经不存在的游艇俱乐部的徽章
成交
这个钩子是什么东西
那是个锚  你会成为一个优秀的游艇驾驶者
我的天  你的背鳍塌了
看见了吗  她没有足够空间游泳
这家伙真够大
这家公园残忍毫无人道
清空水缸  拔掉插头
我会回来的  你无法让我沉默
好可爱呀
又被一家游乐园丢出去了
-把我带上  -没有你的安全带
酒吧
*你拿一个醉了的销售员怎么办*
*他回家找老婆*
终于卖掉了那个旧游艇
没人可以像你一样一眼认出傻比
我猜猜  胖子一个  还有中年危机
胖到你都不知道
他们到底几岁
-你今天怎么样  -妙极了
我把按摩浴缸卖给有个进来打电话的人
你用浸渍附赠品勾搭他了吗
全部卖完外加三千美金
快过来抱抱
给我一个提议
光滑
巴仔  我需要你的帮助
走开
-是恶作剧哦  -你需要什么
辣酱  牛心  火蚁
火蚁
他们不见了
火蚁是怎么逃出纸袋的
感谢主  让这些火蚁进入我的鼻子
啃咬我的大脑  检验我的信仰
但是我会
去他的  杀虫喷雾呢
阿奎塔兹水上乐园
谢谢你帮我们放生这条鲸鱼  威利
不谢  现在穿上伪装
哥们  你真的很了解这个地方
我夏天在这工作
不像你们这些孩子  鱼不会取笑我
就算你们比我聪明
也不意味着你们比我强
你们压根都不是鱼
虎鲸水箱控制面板
让我来猜猜  这些就是虎鲸水箱的控制面板
这人真厉害
我们打开出口  她就能直接回到海里了
我觉得这是向左拧开
这个国家所有的东西都是反的是错的
假年华游轮
谢天谢地  有下船的出口了
我们做到了  我们放生了一只被捕的动物
挺酷的  对吧  巴仔
你看看它有多开心
丽莎  这是一种全新的感受
我们帮助一只鲸鱼获得自由  现在我感觉很棒
你想说的是  利他主义
这叫做报应
你开心吗  威利
我表演给你看  风笛
好了  我要把眼罩拿掉了
不要问问题  不要探寻答案
我就假装不知道我们在码头上
靠着水边
看看我们在哪  靠着水边的码头
有些事很可疑号
你今天还租了船
你带啤酒和三明治了吗
何不打开这个看看
马姬  啤酒和三明治在这里
阿麦  来坐到爸爸腿上开大船船
对啦  油门推到最大
油门推到最大
你打滑啦  对就是你
88岁了  一直都没学会游泳
有些事情很可疑号
真是个美好的一天  老侯
就像住在沙发上面那幅画里面
我们的婚姻从未像这样好
是时候拿来冒个险了
好了  猜猜这艘船是谁的
希望不是约翰尼·德普的
他已经有太多财务上的麻烦了
坐稳了  宝贝  这是我们的
你买的这艘船
不  我们买的这艘船
你只是没发现
-你知道吗  没关系  -你疯了吗
你买到了全家可以一起享受的东西
-咱们也奢侈一回  -我的天  马姬
你怎么了
我承认  你让我筋疲力尽了
你就是我闪闪发光的小宝石
你觉得怎么样  爸爸
你做到了  儿子  你真的做到了
你在船坞找到了停车位
-我从来没  -不  爸爸  我买了艘船
-上去  -好的  我  等等
你是要杀了我把我扔下海吗
好吧  这是我的遗嘱
遗嘱
每个人都能分到
侯默除外
别闹了
我不会杀你的
因为你是个懒蛋
好了  来抱一个
-船不错  -我是船主
非常好  我必须要告诉你  她有点坏了
我们不都是吗
不错
听着  我是机械师
我觉得你会需要我的帮助
你的船旧了  它现在需要维修
为什么是现在
它正在下沉
苗浩斯  原来我沉迷于利他主义
只有放生一只动物我才会开心
如果我想和丽莎一起出去玩  我就和丽莎去玩
不  你不能
现在我不能再放生鱼了
因为他们加强了水上乐园的安保
太棒了  我有手电筒了
阿奎塔兹水上乐园商店
对讲机  一大串钥匙
但是我发现了别的可以去放生
认识一下大猩猩罗罗
强壮  聪慧
她能比划出五个单词
朋友  敌人  杀戮
伏特加  还有  宋飞
你知道她想要出来的
为了保密  剩下的我就用猪猪拉丁语说了
[猪猪拉丁语]
我们要放到易贝上卖吗
春田核电站
-你好  -你是坐着的吗
当然了
我修好了你的船  给你报个价
别说我没提醒你
还有希望  那就是  找人分摊你的花销
把你的朋友一起拉进黑洞
好的  先生  你现在应该消失了
我会的  但是我得再收一百块
-你好  侯默  -你怎么了
我感觉很糟糕  就是很糟糕
是吗  怎么啦
因为我一直在向你们
隐瞒一个绝佳的机会
我很抱歉  我得走了
我好像听到了"等等  等等"
-没有  -我们没说
好吧  因为那个机会真的非常  非常棒
再见  我走了  真的走了
最后的机会  拜拜
机会镜头
你好
好吧  我认输  那个机会是什么
我说不好  莱尼
我是说  我需要一个很有热情的人
-了解了  晚...  -等等  等等  等等
你想跟我上同一艘船吗
我们平摊花销  使用时间一人一半
你如果同意的话  就继续正常呼吸
我不知道
我听说共用一条船会毁掉友情
好吧  最好知会卡尔一声  因为他已经加入了
等等  我不想落单  我也要加入
太好了  你能让卡尔接电话吗
我们带来了大学时用过的音响
我们要让水上的每个人都知道
某些风云人物正在肆意狂欢
*我就喜欢整天什么都不做*
*还会照顾好生意*
*每一天*
*照顾好生意*
*用各种方法*
B.T.O.: Bachman-Turner Overdrive  加拿大70年代摇滚乐队
那些鱼有超棒的B.T.O.的音乐听了
亲爱的  要不你来推一下油门杆吧
我感觉到了  我感觉到力量了
我以为我们只是在随意约会
并不会有什么结果  不过现在  你愿意娶我吗
我  我可没拒绝你
*照顾好生意*
*每一天*
春田动物园
猩猩馆
好了  我知道了
她不知道她背后有一条长长的藤蔓
她可以顺着爬出去  就自由了
我们得有一个人进去做给她看
但是谁进去呢
我有跟你说过我对猩猩毛过敏吧
见鬼  这是少有的我不过敏的东西
知道吗  我还以为这次巴仔会去的
-下次我来  -我知道你会的  哥们
我们人性化对待动物
我们有麻烦了
是两个麻烦
原来这就是在一个有爱的家庭里的感觉
等这玩意儿闭嘴了  我们就吃了它
你好
丽莎  利他主义太害人了
你个白痴
你放生了一条鱼  因为鱼可以在海洋中生存
如果你放走了一只大猩猩
它会逃到城市里  然后会被杀掉的
"大猩猩的逃生之路"
Esc[退出]-Ape[猿]: 逃跑
一只大猩猩从春田动物园神秘逃跑
疯猿罗罗
正在城市中造成破坏
警方一如既往地无用
通话中
才不是呢  肯特  我们已经找到大猩猩了
他在一家商店的牌子顶上  牌子上写着
"你会为我们的折扣发狂的"
Ape  有猿也有狂热的意思
你会为我们的折扣发狂的
平躺商店
好吧  我觉得那是个气球  警长
证明给我看
开心了吗  阿卢
你打爆了一个气球
有一艘船真是太好了
每个周末都在抛光铜制把手
我感觉我就像拉里·埃里森
Larry Ellison  甲骨文公司总裁
我把浓缩咖啡机固定在了常平架上
这样大浪袭来时
就不会弄坏我们的卡布奇诺上面的奶泡
奶泡莱尼  你是我的英雄
这些人是谁
我可能不小心多卖出了几个股份
这些人恐怕都是船的共同拥有者了
拥有者就是我  我就是拥有者
达夫曼想给他的新继子留个好印象
你觉得怎么样  凯尔
我爸爸是喝你们家的酒喝死的
那我们还有很长的路要走
这些人都是共同拥有者吗  猫女士也是
现在她摇身一变为双体船女士
人太多了  我动不了
好了  解开缆绳
我的卡布奇诺奶泡
至少我可以游到岸边
天哪  这也太难了
等等  我可以站起来
不行  实在太难了
春田小学
或许音乐能让她平静下来
一  八  七  七  车给孩子们
会有许可回执的
西摩·史金纳著
我的剧本
罗罗  罗罗
朋友  朋友
天惹  我不小心比划成魔鬼了
听着  我会帮你找到安全的地方
我得说服你我是你的朋友  怎么操作
怎么操作
《宋飞正传》
邮差[剧中配角]
如果你能更轻一点就好了
简直就是世界上最美妙的事情了
先生  我想退回船只
请给我全额退款
真抱歉  或许詹姆斯·卡梅隆
对你这艘快沉的破船感兴趣
但我收完钱工作就结束了
你卖给我的是垃圾[有柠檬意]
大家喜欢柠檬  对声带有好处
你这油嘴滑舌的  谁会不买你的账呢
你喜欢我的翻领吗  想买这件夹克吗
-是的  -50块
请原谅一下
我还在忙着用自行车轮胎走私冰毒呢
谢谢你给我免费的自行车
明天到墨西哥就行了
丽莎  你在做什么
我跟爸爸在卧室里
真可爱
小心点
老侯  我告诉过你别那么做了
乌歌
猩猩圣殿
你们把自己的大猩猩带来这里
我们会教它骑马  射击
很快就要猩球崛起了
哎呦
不要
在天合国  天才猿合众国
我们会把猩猩的毛刮掉
让它做布鲁斯·威利斯的替身
如果它能够乖巧点的话
就可以成为布鲁斯·威利斯了
下一个  天哪  天哪
太完美了  你会接收我的猩猩吗
宾夕法尼亚州
猩猩自然保护区
古道尔博士  你救了罗罗我真的感激不尽
罗罗  这是它被囚禁时起的名字
但是我给它起了个新名字
配得上这样神奇生物的名字  波波
我能不能跟你说  你一直是我的英雄
谢谢  但我很好奇
你跟多少女性科学家说她们是你的英雄了
你这个领域吗  只有三个人
好吧  棒极了  我们会好好照顾波波的
-回见  -等等  回来
带我走吧  我就想要你这样的生活
还有成百上千人也这么想
但是你可能是那个幸运之人
如果你真的非常努力工作  拿到博士学位的话
你能给我奖学金吗
不行  你得像我一样存钱
哪怕有一点点机会你会要我吗
只有一点点  但别放弃
这是我听过的最鼓励人的话了
丽莎  谢谢帮我纠正我好心办的坏事
我很高兴你逐渐明白了
利他主义的重点
利他主义最棒了
好比你放生的时候  放生物把其他物种都毁了
接下来我想对犀牛进行利他主义
接着是对一个用铁锤做手的机器人
有时候我想坐下来
看看这个世界上的利他主义
看呀  猩猩们从你父亲那里找到了
新的栖息地
没错  但侯默也学到了很酷的猩猩动作
老谋子酒吧
我绝不...
好了好了  我知道你们很生气
但因为我们人数众多
每个人只会损失很小的一部分
我只是想说
你们的下半辈子
你们会明白自己
跟拥有自己船的人一样好
因为你们也拥有过5分钟的船
你的确给了我们一些可以抵消损失的东西
美好的回忆
看看日本人给我漂流回来什么了
为侯默三呼万岁
万岁万岁
《奶泡莱尼》
周五八点  尽在福克斯
因为我们没别的节目了