* 第一部分 逻辑与语言
## 第1章 逻辑学的基本概念
### 1.1 什么是逻辑学
    逻辑学:
        是什么: 区分正确推理与不正确推理的方法和原理的学问
        涉及领域: 遍布所有领域
    逻辑学家:
        论证:
            1. 结论是前提推出的吗?
            2. 前提为结论提供良好的理由吗?
            3. 如果前提为真时保证结论为真,那么推理就是正确的,否则就是不正确的
    好处:
        1. 避免推理中错误的滞留
        2. 给了实践分析论证和建构论证的机会
    亲子鉴定
### 1.2 命题与语句
    命题: 可以肯定否定,经常使用陈述语句断定的东西
        不同于问题`命令和感叹
        联言:
        选言:
        假言:
    语句:
        1. 不同方式同一命题
        2. 不同语言同一命题
        3. 不同语境不同命题
### 1.3 论证`前提与结论
    推论: 一个或更多命题作为出发点,得出另一命题的过程
    论证: 检验推论是否正确. = 前提+ 结论
    论证形式:
        1. 两个语句
        2. 同一语句
        3. 两个语句.结论在前,前提再后
        4. 同一语句.结论在前,前提在后
        5. 论证必然有结构,但有结构不一定是论证
        X. 没有必然关系
        注意假言命题与论证的区别.论证的命题必须或真,或假
###### 练习题
    1.
        前提: 管理得当的民兵组织对于国家安全是必需的
        结论: 人民保持武器的权利不得侵犯
    2.
        前提: 可以预防癌症,即使找不到原因
        结论: 预防研究比治疗研究更重要
    3.
        前提: 人不会觉得自己良知太多想多要一点
        结论: 人人都认为自己具有充分的良知
        前提: 人人都认为自己具有充分的良知
        结论:良知分配最均匀
    4.
        前提: 自尊心需要公众对他的折服来满足
        结论: 权利之爱是专横和孤僻本性的表现
    5.
        前提: 我们是罪人
        结论: 不要去审判别人
    6.
        前提: 点人头不可能点清所有美国人
        结论: 点人头也只是抽样统计,样本是实际返回调查表的人口
    7.
        前提: 体质是创造人们的需求
              创造需求速度和满足需求速度一样快,或者更快
        结论: 如果把改善生活定义为消费满足,那么改善生活是不可能的
    8.
        前提: 给生化病扫清道路
              给生化病提供交通工具
        结论: 卑是有害的传病媒介
    9.
        前提: 神就是爱
        结论: 没有爱心,就不认识神
    10.
        前提: 光以特定速度运行
        结论: 数百万英里以外物体实际是看到很多年发出的光
    11.
        前提: 给朋友买书很容易
              花费不多
        结论: 禁止复制书给好友,不是最好的方法,但是合乎逻辑
    12.
        前提: 有人活到100岁无所贡献
            有人年轻死促进人类发展
        结论: 延长寿命的研究完全不合理
    13.
        前提: 多余婴儿更容易受到虐待和忽视
        结论: 更容易卷入犯罪
        前提: 合法堕胎导致更少多余婴儿出生
            多余婴儿更易卷入犯罪
        结论: 应该堕胎合法化
    14.
        前提: 外表更成熟
        结论: 在大学才能领域,现在一定在中学
    15.
        前提: 学生表现越差,要钱越多
            得钱越多,发展得越快
        结论: 学校因自身失败而兴旺
    16.
        前提: 数学家...对因果联系接受很快
        结论: 幻觉到不合逻辑时,更易于惊奇
        前提:幻觉到不合逻辑时,更易于惊奇
        结论: 魔术师得理想观众是数学家...
    17.
        前提: 起诉基于"影响"而不是意图
        结论: 如果起诉者相信被告有罪,他就是有罪的
    18.
        前提: 活着根据他们收入征税
        结论: 死了把积蓄传给儿女,也征税,是错误的
        前提: 死了把积蓄传给儿女,也征税,是错误的
        结论: 应当取消
    19.
        前提: 白人成绩高于黑人
        结论: 标准化考试对不同人种有不同影响
        前提: 标准化考试对不同人种有不同影响
        结论: 如果种族差异是种族歧视的证据,那么所有考试都存在种族歧视
    20.
        前提: HIV死亡率最高的传染病
            艾滋病的蔓延没有减缓
        结论: 艾滋病疫苗更重要
### 1.4 论证的分析
    分析技法:
        1. 解析: 清楚的语言和逻辑顺序论证
            解析能帮助理解论证,必须把在论证被假定但没有充分明晰陈述的东西揭示出来
        2. 图示: 用二维空间关系图
            图示法比解析法更易于展现论证的前提支持结论的方式.
                1. 前提独立支持结论
                2. 前提相结合才支持结论
        结论:        如果有行为责任,那么我能做出选择
            如果无力避免行为,那么没有责任
            如果能避免行为,那么我能做出选择
### 1.5 论证的辨识
#### A. 结论和前提指示词
    1. 结论指示词
        - therefore 所以
        - for these reasons 基于这些理由
        - hence 因此
        - it follows that 可推得
        - thus 因而
        - we may prefer 我们可推出
        - so 故而
        - I conclude that 我推断
    2. 前提指示词
#### B.语境中的论证
    结论和前提指示词不一定有用,由话语的背景或意义来表明
        - 没有前提指示词`也没有结论指示词,但包含的论证很清楚. 他们的语境和意义展现出来
        - 可以看作陈述一个实际情况+后果.也可以看作陈述一个结论+前提
        - 附加材料,既不做前提又不做结论的附加材料
        - 上下文的命题互相参照
#### C.非陈述形式的前提
    疑问句能否佐为前提,取决于疑问句是反诘问句.
        反诘问句:
            - 结论有时候可疑. 又是回避肯定其前提的责任,实际设定的答案是含糊或假的
            - 很机敏的方法. 通过暗示被期望的答案并且引导读者引出那个答案, 可以增强论证的说服力
        祈使句`命令句: 给出独特的行动理由后,被指导要这般行动
            - 严格意义不能表达命题,不能作为结论. 但把指令改成应该.
#### D.未明确陈述的命题
    论证中一个或多个命题未明确陈述又能被人理解
        结论未明确陈述
        前提人所公知的 -- 省略三段论
           未陈述的命题不显然,而是可质疑的;不把它明确陈述出来,为了使之避免责难
           假言论证
#### 目的:更彻底地理解论证
    借助于澄清命题的作用, 减少语境的依赖, 使论证完整地重塑.
    主要看命题本身,它们是真还是假.
    蕴含着什么,是否被别的命题蕴含.
    在论证中是否作为前提或结论.
    抓住命题的实质,不论语法形式是什么
###### 练习题
    I. 指出前提和结论.进行解析或图示
        1.
            前提: 联邦政府给少数商人给与特别优惠
            结论: 少数族裔致富方面存在联邦优惠
        2.
            前提: 自然界以外如果存在真理,那么科学对其一无所知
            前提: 科学的要求用来研究真理
            结论: 科学研究大自然是全部要求
        3.
            前提: 冒犯我们就是冒犯他的父母
            前提: 我们使他受到了教育
            前提: 已经达成了服从命令
            结论: 冒犯我们犯了三重错误
        4.
            1. 黑人民权问题是权力问题
            2. 不能组织并维持空谈权力的团体
            3. 没有组织团体的原则
            4. 必须兼具政治和道德因素的原则
            (1,3->2)->4
        5.
            1. 如果科学家能做到发过去信号,我们现在就能收到未来科学家
            2. 我们没有收到未来科学家的信号
            3. 未来科学家不会找到发送信号的方法
            (1,2)->3
        6.
            1. 没有一件事可以作为第一事件
            2. 如果有第一事件,那么不是此时而是那时的答案是条件尚未具备
            3. 某件事件必须首先发生,才是条件已经具备
            4. 总有事件优先于"第一事件"
            2->3->4->1
        7.
            1. 白人不能禁止报道黑人吸毒
            2. 如果只有黑人能写黑人的事情,那么所有黑人有唯一的视角
            3. 黑人没有唯一的视角
            (3,2)->1
        8.
            1. 个人自由与国家权威冲突不会消解
            2. 一个履行义务时,将否认他服从国家法律的义务
            3. 国家法律仅仅是法律
            4. 无政府主义是唯一与意志自由美德相一致的政治学说
            3->2->1->4
        9.
            1. 太空中原子多得无法计数
            2. 无法计算原子凝聚成我们这个世界之力
            3. 在宇宙的其它地方存在着别的世界
            (1,2)->3
        10.
            1. 税负过于复杂给纳税人巨大负担
            2. 法律基础受到削弱
            3. 简化和改革税法多次努力失败,对税法修补只能混淆问题
            5. 是废除国内税法并重新制定新税法的时候
            1->2
            (2,3)->5
    II. 两论证,
        1.
            1. 市郊外扩的特征是社区组成部分相互分离
            2. 市郊居民花费大量金钱从一地到另外一地
            3. 几乎每个人都单独驾车
            4. 人口稀少的地区产生大城市才有的交通流量
            1->2
            (2,3)->4
        2.
            1. 促使投票人走向投票站,使大家平等参与投票,消除对特权公民的偏见
            2. 义务投票可以减少金钱在政治中的作用
            3. 使候选人无须花大量金钱促使投票人走向投票站
            4. 降低了对负面宣传的刺激
            3->2
            (2,4)->1
        3.
            1. 生命不单是好事,便是我们的自我
            2. 将生命作为允许他人终止的事情,是极其非人性的
            3. 安乐死是对人类特性和局限性的挑战
            1->2->3
        4.
            1. 体育运动受坏风气威胁
            2. 制度冷漠,校长忽视,不择手段取胜的体育商业化趋势
            3. 盈利为目的的体育运动已经失控
            3->2->1
        5.
            1. 愿意购买吸尘器,当作必需的
            2. 街道吸尘器被当作不必要的花费
            3. 房子是清洁的
            4. 街道是不干净的
            1->3
            2->4
        6.
            1. 克利夫栏公众良好,私生活污点
            2. 詹姆士私生活完美,公众多波折
            3. 克利夫兰保持公众生活
            4. 布莱因回私生活
        7.
            1. 力量在被统治者一边
            2. 统治者支持自身除了一轮别无他物
            3. 政府只是建立在一轮之上
            4. 政府由统治者建立,政府不是由被统治者建立
            1->2
            (2,4)->3
        8.
            1. 认识功能依赖于大脑酶的神经化学作用
            2. 酶由基因生成
            3. 智力受基因影响
            4. 认识受基因影响
            1,2->4
            4->3
        9.
            1. 年轻人没有为重罪负责的能力
            2. 缺乏经验`教育`理解力
            3. 青少年不能正确评价
            4. 青少年比成年人更易感情用事
            2->3
            (3,4)->1
        10.
            1. 两分法不是诋毁非白人能力的,得到大学生的强化
            2. 学生要求学校雇佣少数族裔
            3. 去雇最好的黑人
            4. 两分法得到全体教员的支持
            2->3
            (3,4)->1
        11.
            1. 过去不存在,将来不存在,现在存在
            2. 现在之中有时间的流逝
            3. 时间不存在
            4. 现在之中什么都没有
            1 -> 4
            (2,4)->3
        12.
            1. 给消费不能提高质量
            1.5. 出租车小费比杭州制服高
            2. 如果能提高,那么出租车比航空服务员有礼貌
            3. 给消费伤尊严
            4. 模糊了酬金和馈赠的界限,把出钱人和服务者放在易受伤害的位置

            (2,1.5)->1
            4->3
        13.
            1. 没有灰尘,就没有曙光...
            2. 如果光线不是被灰尘消散,太阳光热量使人无法忍受
            3. 如果没有灰尘,雨云不能容易形成,那么白天非常炎热
            4. 灰尘使地球上生命成为可能
            (2,3)->1->4
        14.
            1. 中等阶级下层降落到无产阶级队伍
            2. 有的因为小资本不足以经营大工业
            3. 有的因为手艺被新的生产方法弄得不值钱了
            4. 无产阶级得到补充
            (2,3)->1
            1->4
        15.
            1. 如果我喜欢若兰,我听到时坚强和自信
            2. 如果我不喜欢若兰,听到的是傲慢与恐吓
            3. 第一印象成为自我实现的预言
            4. 这场访谈一定带偏见
            (1,2)->3->4
        16.
            1. 没人能词达其意
            2. 没人能词尽其意
            3. 词语是溜滑的
            4. 思想是粘滞的
            (3,4)->1
            (3,4)->2
        17.
            1. 自然选择感兴趣的是行为而不是大脑思考的东西
            2. 给人们提供真信念机会很少
            3. 人们有足够理由怀疑仅仅由自然选择固守在头脑中的信念
            1->2->3
        18.
            1. 削减学费会减少学校从政府获取的收入
            2. 政府资助基于收费总额
            3. 降低学费有内在的制约因素
            2->1->3
        19.
            1. 降低资本利润税率最有效的改革
            2. 不要将财力和精力收税,把更多精力用于企业投资
            3. 把处于低成本考虑资本解放出来,用于新的风险投资
            4. 政府税收和新的投资都会上升
            (2,3)->4->1
        20.
            1. 土著美国不要影响政府政策
            2. 如果必须在人类起源对抗理论做出选择,应当选择科学方法的理论
            3. 只有科学的理论建立在经验证据之上
            4. 只有科学理论才有可能被修正和推翻
            (3,4)->2->1
### 1.6 论证和说明
### 1.7 演绎和有效性
    断言: 论证的前提支持结论
    断言不同: 决定了演绎论证和归纳论证. 必然性
    有效性: 断言使对的--论证的前提足够支持结论
    演绎论证的主要任务: 区分有效与无效的工具.--根据演绎论证要么有效,要么无效.
### 1.8 归纳和或然性
    归纳论证:
        基础: 前提对结论的支持具有或然性
        或然性: 可以评估,较差或较好.
        附加信息: 强化或弱化或然性
        新发现的事实: 改变对或然性的估价
        eg. 天鹅都是白的
    演绎论证:
        必然性:
        附加信息或新发现的事实不能改变演绎论证的有效性
            eg. 人都要死,苏格拉底是人,所以苏格拉底一定会死. 这个论证的有效性:不论苏格拉底是美,是丑
### 1.9 有效性和真实性
    有效性: 论证的前提命题集和结论命题的关联--即前提命题集逻辑必然推出结论命题
        不适用于归纳论证,单独命题
    真实性: 命题的属性,有效性是论证的属性
    有效性与真实性的关系:
        Ⅰ. 有效论证 真前提`真结论
            所有哺乳动物都有肺
            所有鲸鱼都是哺乳动物
            所以所有鲸鱼都有肺
        Ⅱ. 有效论证 假前提`假结论
            所有四条腿生物都有翅膀
            所有蜘蛛都是四条腿的
            所以蜘蛛都有翅膀
        Ⅲ. 无效论证 真前提`真结论
            如果我拥有福特财富,那么我是富有的
            我没拥有福特财富
            所以我不是富有的
        Ⅳ. 无效论证 真前提`假结论
            如果比尔拥有福特财富,那么我是富有的
            比尔没拥有福特财富
            所以比尔不是富有的
        Ⅴ. 有效论证 假前提`真结论
            所有鱼是哺乳动物
            所有鲸是鱼
            所以所有鲸是哺乳动物
        Ⅵ. 无效论证 假前提`真结论
            所有哺乳动物都有翅膀
            所有鲸有翅膀
            所以所有鲸都是哺乳动物
        Ⅶ. 无效论证 都假
            所有哺乳动物都有翅膀
            所有鲸都有翅膀
            所以所有哺乳动物都是鲸
        有效论证真前提,结论必然是真的 (可靠论证)
                假结论,前提不会都是真的
        逻辑学家关心有效性,不关心命题的真假
            为什么不只关注真前提的论证?
                前提真实性不为人们所知的论证的有效性,非常重要
            如果知道可供选择哪个为真的,那么就不必做出推理
            推理的目的,就是帮我们断定哪个可供选择的前提为真做出决定
### 1.10 复杂的论证性语段
    实际论证复杂:
        1. 几个论证多重复合
        2. 命题既作为前提又作为分结论,也可以非常融贯和清楚
        3. 单个命题不同语词重复出现
        4. 前提以浓缩形式出现
        图示法
###### 练习题
    下面每段话都包含几个论证
    1.+++++
        1. 民主法律保护最大多数人的利益
        2. 民主法律源自大多数公民,虽然容易犯错,但不会站自己利益反面
        3. 寡头法律保护少数人
        4. 寡头政治由少数人建构
        5. 民主政体立法宗旨比寡头政治对人类更有益
        2->1
        4->3
        (1,3)->5
    论证: 把财宝放天上,因为你的财宝在哪里,你的心也在哪里
    说明: 那座塔叫巴别,因为耶和华在那里变乱天下人的言语
    Q因为P: 关键是Q是否需要证据为真.
    语段是打算说明还是打算说服人?对于作者,Q是什么?是否真实性需要建立的命题.
    说明的东西和被说明的东西
    

    2.
        1. 父母亲基因可能互相对抗
        2. 怀孕,大部分哺乳动物母亲限制胚胎的摄取
        3. 父亲基因促进胚胎发育,保护胚胎
        4. 男性的基因才促进像胎盘保护胚胎生长,女性不能
        5. 单亲鼠类没有胎盘
        (2,3,5)->4->1
    3.
        1. 被人敬畏比爱戴安全
        2. 普通人的劣根性
        3. 信赖普通人的诺言缺乏准备,君王很危险
        4. 尽管金钱能买来友谊,但没有保障,需要时无法依靠
        5. 人们冒犯爱戴比畏惧更少顾忌
        6. 爱戴是恩义维系的
        2.
        7. 恩义常常被斩断
        8. 畏惧基于惩罚的恐惧不会消失
        (2,6)->7
        (7,8)->5
        4->3
        (3,5)->1
    4.
        1. 国家需要高教育群体
        2. 大学生年薪比高中生高
        3. 国家教育投资,可以获得巨大回报
        3.
        4. 学位提高,税款也高了
        5. 学生不具备贷款信度
        6. 学生没钱和资产,赚钱少
        7. 如果借款,那么利息很高
        8. 学生不上大学
        9. 联邦资金支持,利息有上限
        2->4->3->1
        6->5->7->8
        (1,8)->9
    5.
        1. 医务风度,
        2. 但军人气概
        3. 他是军医
        4. 刚从热带回来
        5. 皮肤黝黑,
        6. 不是原来的肤色
        7. 手腕皮肤白皙
        8. 久病刚好历经艰辛
        9. 面容憔悴
        10. 左臂负伤
        11. 动作看来有些僵硬
        12.阿富汗来的
        (1,2)->3
        7->6
        (6,5)->4
        9->8
        11->10
        (3,4,8,10)->12
    6.
        1. 非破坏性研究原子很困难
        2. 原子和原子内部粒子是组成物质的最小部分
        3. 观察它们的工具放射自身的能量
        4. 这个能量一定影响被观察粒子的能量
        5. 孤立情况下,原子组成部分两种量子状态
        6. 像统计概率组成的包
        7. 相互作用,才显现这种或那种表现形式
        (2,3)->4
        (5,6)->7
        4->1
        7->1
    7.
        1. 细胞内部基本秩序不可化约地复杂的
        2. 细胞由几个相互部分组成,每个组成部分都起关键作用
        3. 去掉复杂过程任何一步,受伤生命体血液泄露出去
        4. 阻止凝血的酶移到受伤部位,全部硬起来
        5. 血液组成部分不能通过自然选择集聚到一起成系统
        (3,4)->5
        (2,5)->1
    8.
        1. 邮政局没有明确机制处理疑难问题或推动机构改革
        2. 没有公民有股份
        3. 工作人员收入由垄断`政治影响来保证
        4. 公众不能把业务转交给竞争者
        5. 竞争是被禁止的
        6. 低效率不是邮政雇员本身,而是邮政局的结构造成的
        (2,3)->5->4->1->6
    9.
        1. 没有税法能实现三个目标
        2. 个人收入分别只能被征15%的两个人,按累进制,可进入被征税28%的阶层
        3. 国会可以取消婚姻税,但只能通过牺牲累进税制的方法
        2->1->3
    10.
        1. 没有东西是可解证,除非反面意指一个矛盾
        2. 没有东西可以指矛盾
        3. 无论我们设想存在物是什么,我们也可以设想其为不存在物
        4. 没有其不存在性意指矛盾的存在物
        5. 没有一个其存在性是可解证的存在物
        (2,3)->4
        (1,4)->5
### 1.11 推理
    建构和运用自己的论证:
        - 决定自己该如何行动
        - 评价他人的行动
        - 为道德或政治的信念进行辩护
    解答逻辑问题:
        - 锲而不舍地反复推理
        - 可能需要推理系列
        - 可能要求洞察能力,将早先假设或发现的信息进行创造性重组
    推理技巧:
        排除法:
            已知一定范围,选择信息最多的对象,进行排除,得出一个结论.再使用上次的次结论
        矩证:
###### 练习题
    答答案,并建构论证
    1.
        如果1是政客,那么1说谎,并否认自己是政客
        如果1不是政客,那么1真话,并否认自己是政客
        因此,1永远否认自己是政客

        由于2说1否认自己是政客,所以2说真话.他不是政客

        3断定1是政客,如果1是政客,那么3说真话,3不是政客
                    如果1不是政客,那么3撒谎,3是政客
        1和3有1政客,2不是政客,所以三位只有一位是政客
    2.
        如果2,3都是红帽子,那么1就是白帽子
        1无法确认自己帽子,所以2,3中不全是红帽子
        2,3中不全是红帽子,那么2,3一红一白,或者两白
        2如果看到3红帽子,那么就是一红一白,3是红,那么自己就是白
        2无法确认自己帽子,所以3是白帽子
    3.
       琼斯先生年薪是2万元
       2万元不能整除3
       有一位乘客是司闸员的领居,且年薪恰好是司闸员的三倍
       所以琼斯先生不是司闸员的领居
       司闸员住底特律和芝加哥之间
       所以琼斯先生不住底特律和芝加哥之间
       鲁滨逊先生住底特律
       所以琼斯先生不住底特律
       琼斯先生不住底特律和芝加哥之间
       有位乘客住芝加哥,且与司闸员同名
       所以琼斯先生住芝加哥,且与司闸员同名
       所以司闸员是琼斯
       史密斯在台球比赛中战胜司炉工
       所以史密斯不是司炉工
       司闸员是琼斯
       所以史密斯是工程师
       所以工程师的名字是史密斯
    4.
    5.
        莱: 没杀,我没左轮,斯杀
        里: 没杀,我没左轮,其它人推卸责任
        道: 没杀,没见过布切,斯杀
        斯: 没杀,布杀,莱说我杀是假的
        布: 没杀,道老朋友,里杀
        道的没见过布切,和布的道老朋友必有真假
        如果道没见过布切,那么是里杀
        如果道见过布切,那么是斯杀
        那么斯的话有两假
        所以不是斯杀,而是里杀
### 第1章概要
    1.1 逻辑学区分正确推理与不正确推理的方法和原理
    1.2 命题是可以肯定否定的
    1.3 论证 = 前提+ 结论
    1.4 分析论证: 解析法和图示法
    1.5 辨识论证: 结论`前提指示词,语境,非陈述形式前提,未明确陈述的命题
    1.6 论证与说明 依赖与语境和作者的表达意图
    1.7 演绎有效
    1.8 归纳或然
    1.9 演绎有效无效与命题真假的关系
    1.10 复杂论证语段
    1.11 推理问题,提供纯粹的智力快乐
## 第2章 语言的用法
### 2.1 语言的三种基本功能
    语言精细而复杂,我们追求简单化,不注意语境和使用目的,就可能被词语或话语形式误导
    词语不总是服务于表面诉求. eg. 你好吗?仅仅是友好的问候.那些描述健康状况来回答该问题的人,就很可能被认为是愚蠢的.
    乔治·伯克利
        ......思想交流......并非像通常想象的那样是语言的首要的和唯一的目的.使用语言还有许多其他宗旨,诸如引起某些
        情感`鼓动或者印制行动`使人专心于某些特定的安排等等. 前者在很多情况下都基本是从属性的;当没有前者也能实现那些
        宗旨时,前者甚至完全被忽略,我认为,这种情况在人们熟悉的语言用法中经常发生.

xxxxxxxxxxx        功能>思想交流
    维特根斯坦
        '符号','语词','语句'有无数不同种类的用法.
        发出命令`描述物体的外表或者给出它的测量结果`报道事件`推测事件`提出和检验假说`结合图表提交实验的结果`编故事`
        演戏`唱歌`猜谜`开玩笑`解算术题`语言翻译`询问`思考`诅咒`问候和祈祷等等
        用法多种多样
    语言的用法:
        - 信息性用法: 最为清晰的例子来自于法院或实验室的报道
            通常,通过明确表述并肯定(或者否定)命题来完成.
            包括真命题也包括假命题,包括错误的论证也包括正确的论证
            描述世界和进行有关世界的推理.不论报道的事实重要与否`是普遍还是特殊`用来描述和报道的语言都是用来提供信息的
        - 表达性用法: 最好的例子来自抒情诗
            诗人
                如此奇迹令我惊叹,它保留在东部的风情中--
                玫瑰一样红的城市--"几乎和时间一样永恒"!
                -- 并不是想要告诉我们关于世界的任何事实和理论,而是要表达诗人的赞赏和敬畏之情.
            如果语言被用来发泄和激发情感,那么它就具有表达性的功能.
            表达与陈述和表明:  表达: 情感`感受和态度, 陈述和表明见解或信念
            不真也不假,谁要是因为知道是巴尔波而不是科尔特斯发现了太平洋,而降低对济慈的十四行诗,那么他就是蹩脚的读者
xxxxxxxxxxxxxxxxx            表达的两种情形: 独自发泄,写诗不视之以人,语言就起到表达自己情感,但不是为了寻求共鸣.
                            演讲者寻求感染他人,当恋人求爱,人群为运动队欢呼,语言不但表示说话者的情感,还想在听者心中引起共鸣
                            也可能两者兼有
        - 指令性用法: 意欲引起或阻止明显的行动, 也不真也不假,但是合理不合理`适当不适当
            命令与请求之间的差别是微妙的,通过语调的适当转换,或仅仅加上"请"这个词,几乎所有的命令都可以变为请求.提出问题寻求回答,也归类于此
### 2.2 多功能话语
    华兹华斯:
        我们身边的世界丰富精彩: 迟早,
        无论是得到和失去,我们都要浪费掉自己的精力;
        我们看到,我们在大自然中一无所有
    语言大多数用法是混合的
        尽管布道主要是指令性的,但是也可以表达并激发情感,因而具有表达性功能
        科学论文虽然本质上是信息性的,但是也可以表达作者的理性激情,甚至含蓄地请读者独立证明作者的结论
    成功的交流要求一定的功能结合.
        除清晰的语境和正式的关系--父母与子女,雇主与雇员--之外,不能简单地发布命令并希望得到执行.
        赤裸裸命令会引起反感和敌对,经常是自生自灭.
        因此必须使用一定的间接方式.
    行动既涉及行动者的欲望又涉及他的信念.
        除非饥饿的人相信他们面前的东西是食物,否则,他们就不会把它放进自己的嘴里;
        除非想吃,否则,即使人们毫不怀疑面前就是食物,他们也不会碰它
    欲望是"态度"或"情感"的特殊类型,信念会受到接收到的信息的影响.
        因此,我们有时是通过激起他人的适当态度而成功引起他们的行动,而有时则是通过提供信息以影响他们的相关信念而做到这一点
    慈善:
        你的语言是指令性的,目的是引起行动,但是通过提供信息,而不是通过命令或要求,而达到你的诉求.
        你通过表达性的话语而达到自己的目的,你实现了一个"动人诉求".这样你的语言自然具有了混合用法,既有表达性功能又有指令性功能.
        既要有表达与信息功能,又旨在引发行动.这种一并使用并不是可偶尔为之的用法,而是必须为成功交流而精心准备的基本手段.
#### 其他特殊用法
    - 礼仪性用法
        社交中的问候`赴宴邀请`雇用告知.宗教场合中庄重的语言用法.
    - 践行性用法
        eg:
            "好,我答应你", 那么你就不仅是以此表明了你的态度和预告你的行为,你同时还用语言来许诺.
            "我宣布你们是夫妻" 不仅是表明了说话者在干什么,还有夫妻的信息
        在有些语境,说出某些话实际包含了一种重要行动.
        践行性话语实际上就是实施一种行动,即其所报告或描述的行动.
### 2.3 话语形式
    语句:常常被定义为表达一个完整思想的语言单位.
        - 陈述句 陈述(不完全对应)
        - 疑问句 询问(不完全对应)
        - 祈使句 命令(不完全对应)
        - 感叹句 惊叹(不完全对应)
        那些把形式与功能等同的人会错误理解别人的话,而且或许会漏掉别人要传达的很多要点
        设想所有陈述句形式的事物都是信息性话语,这显然是不正确的.
            - 我在你聚会度过一段美好时光
                不必是信息性的,更是礼仪性的或表达性的
            - 很多诗歌和祷文功能不是信息性,但是陈述句的形式.
                单纯评判真的或假的,会把自己排除在富有价值的审美和宗教体验之外
            - 许多请求和命令都是间接地--委婉地用陈述句表述
                我喜欢咖啡,不应当被侍者当做是顾客地表白,而是指令或请求
                我希望你课后能够在图书馆见到我.如果僵硬地判别真与假,那么我们很快就没朋友了.
        其他语句形式也是如此
            - 你意识到我们几乎要迟到了吗?
                不必是询问大脑有关信息,而可能是要求抓紧时间
            - 1939,俄`德签署条约,导致了第二次世界大战,不是吗?
                可能完全不是询问,而可能是交流信息的间接方式或是表达并激发对俄国的敌对情感
        话语可能是多功能的,给定语段每一方面或功能都有相应的标准
            同一话语
                - 信息性方面: 评价为真或假的方面
                - 指令性方面: 恰当或不恰当,对或错等进行评价
                - 表达性方面: 真诚或虚假,是否宝贵
            正确评价给定语段,需要把握语言的不同功能以及该语段本身的宗旨
    逻辑学家:
        真与假,论证正确与错误
        信息性功能话语和非信息性功能话语,进而理顺信息性功能与其具有的所有其他功能之间的关系
        理顺:
            - 语句可以具有哪些功能
                一般是指它想要达到的那种功能
            - 能将它们区分开来
            语段的语法形式常常能够标示其功能,但是,功能与语法形式之间没有必然联系.功能与语段表面上断言的内容也不存在严格的关系
        当孤立地引用一个语段时,要判定该语段最初欲要达到的功能就特别困难.
        句子表示的命题与关于说话者的事实(句子的说出就是证据)之间的区分.
            - 有人说: "天在下雨."
            - "我认为黄金不应该做货币的标准"
            - 说话者发出命令时,说话者希望有人完成某事是合理的.
                某些环境,断言某人又某种特殊渴望,实际给出了命令`请求
            - 快乐的欢呼证明说话者非常愉快,即使没有做出任何断言
                断言说话者快乐就是肯定一个命题,与只是快乐地欢呼相当不同
        强烈反对xx,通常是论证(除非宣布法律等等)
###### 练习题
    Ⅰ. 哪种语言功能
        1. 指令
        2. 表达, 自
        3. 表达, 外
        4. 信息
        5. 表达
        6. 指令, 信息, 表达
        7. 信息
        8. 践行
        9. 表达
        10. 信息
    Ⅱ.
        1. 表达. 法官自夸
        2. 信息. 事实
        3. 信息 事实:认定农民是人类文明的奠基者
        4. 指令 让好人作为
        5. 信息
        6. 信息
        7. 信息
        8. 表达
        9. 信息
        10. 指令
        11. 表达
        12. 信息
        13. 表达
        14. 信息
        15. 信息
        16. 指令
        17. 信息
        18. 指令
        19. 表达
        20. 表达
        21. 指令
        22. 信息
        23. 表达
        24. 表达
        25. 表达
    Ⅲ. 打算断定什么命题,引起什么行动,或读者可能会把它们视作提供了什么证据
        1. 引起: 别不提名,也不选举我
            纠正
                断定讲话者不接受提名,并且选举了也不供职
                希望共和党停止对他的提名工作
                提供了讲话者不适宜当候选人和他非常直率的证据
        2. 证据: 冰不是食物制品
            自纠
                断定冰不是食物制品
                希望政府停止认为冰是食物制品
                提供了讲话者认为政府非常愚蠢的证据和冰是食物制品的证据
        3. 引起: 用秦木棒对待批评意见,不用花木棒招致反击
            自纠
                断定对待批评接受有益,反击有害
                引起人们积极对待批评
                提供讲话者主张积极批评的证据
        4. 命题: 希腊历史始于音乐
            自纠
                断定没用音乐地球就没用灵魂,进而历史始于音乐
                引起历史学家对音乐的重视
                提供讲话者主张从音乐研究历史的证据
        5. 命题: 研究对现行实践是批判性的
            纠正:
                断定研究需要对已接受信念进行连续不断的反复检验,(作为结论)进一步断定研究对现行实践的批判性
                希望支持和促进研究,激发怀疑态度和批判精神,并告诫那些希望享受研究成果的人,必须容忍对公认原则和现存实践的批判
                说着主张对基于现有思维和行动的原则和公理进行连续反复检验,主张对现行实践进行批判
        6. 证据: 作者融入他人
            纠正:
                断定人们的行为是愚蠢
                希望人们改善自己的愚蠢行为
                提供证据: 讲话者认为人群是愚蠢的,希望读者认为讲话者同情愚蠢的行为
        7. 命题: 政治自由对没饭吃的人没用,对理论家和政治家有用
            纠正:
                断定政治自由对没饭吃的人没用,对理论家和政治家有用
                希望下层抵制政治自由,呼吁面包
                证据:讲话者对下层的同情,对上层的讽刺,主张多谈面包少谈自由,
        8. 证据: 读者认为作者有大善
            纠正:
                断定地狱不空,誓不成佛
                希望人们反抗阶级分层,消灭犯罪现象,清空监狱
                证据: 讲话者主张阶级斗争,并且要奋战到完全胜利
        9. 命题: 美妙政府不适于人类
            纠正:
                断定民主政府不适用与人类
                引起人们不相信所谓的民主政府
                讲话者认为民主政府不存在,以及对"民主政府"的抨击
        10. 命题: 第一`第二阶级不适合担当国家安全,中间阶级适合
            纠正:
                断定公民存在所谓阶层,具有他注意到的特征
                希望引起对富人和穷人的仇恨,而赞成中间阶层
                提供了说者可能不是富人但几乎肯定又不是穷人的证据
        11. 命题: 中层罪恶
            纠正:
                罪恶趋向和骚乱不属于下层而属于中层,中层愚蠢且习惯自考
                希望引起穷人对中层的仇恨
                提供了说着可能是富人,但几乎肯定不是中层的证据
        12. 引起: 战争
            纠正:
                战争是周而复始的
                希望人们发动战争
                作者是个好战分子
        13. 引起: 人民恰当的关注
            纠正:
                我没做总统比做了总统更惊奇
                希望人们支持我做总统
                作者认为自己应该做总统,并且人们应该支持他做总统
        14. 证据: 赞美
            纠正:
                杰依靠自己努力而成功,热爱自己创造
                希望人们努力工作,热爱自身事业
                作者可能是个资本家
        15.
            纠正:
                断定所有讲宪法权力`言论自由和出版自由都是共产主义分子
                希望引起人们敌视主张保护宪法权力`言论自由和出版自由的人,或者敌对要求这种权利的人
                为此提供了证据: 说者仇视宪法权力`言论自由和出版自由和共产主义分子
        20.
            纠正
                断定论及的图画价钱过高,没有价值
                希望引起人们发笑,尤其是嘲笑威斯特勒,希望人们不去买或欣赏威斯特勒额画
                说者敌视威斯特勒和他的艺术,其语言诙谐而夸张
        25.
            纠正
                断定说者知道他的听众被警告不要受他的雄辩力的欺骗,知道他的形象是虚假的,并对此感到惊奇.断定苏格拉底讲的是真话,而他的很多批判者则没有
                希望他的听众耐心听他的辩护,认为他谦逊,相信他,或许宣告对他的指控罪不成立
                说者论证有力,准备好与他的批判者进行辩论,他的方法非常有雄辩力
### 2.4 情感词汇
    语句的情感和信息,来自于相应的词汇. 有词汇既有字面意义又具有情感影响
    词汇有贬义词`褒义词`中性词
        - 官僚
        - 政府官员
        - 公仆
    同一事物用不同的词汇,会影响我们对事物的态度.
        - 玫瑰闻起来都是香的,但是玫瑰取名为臭菘
        - 华尔街也谨慎地选择语言
    态度的影响说明了委婉语增多的现象,委婉语就是用温和的词汇表示严酷的显示.
    委婉语再被新的委婉语代替. 语言有自己的生命,独立于用以描绘的事实.
        - 军队失败 -> 暂时撤退
        - 重大撤退->兵力的有序集结
        - 我们不再宣称战争->我们宣称国家防御
        - 殡葬人员->殡仪员->殡仪主管
        - 看门者->守护员 ->保卫者
        - 老人->长者
    在具体某个人思想中,词或短语有时可以产生情感意义,不是字面的东西,而是第一次学习或遇到它的语境
    游戏:
        - 我坚定,你倔强,他头脑呆板
        - 我义愤;你生气;他破口大骂
        - 我重新考虑过了; 你改变了想法; 他食言了.
###### 练习题
    我在创造艺术,你在拍人体,他在搞SQ
    我在为人类繁衍做贡献,你在ZA,他在YL
    我特别喜欢伯母的菜,你吃饭比较快,他是饭桶
    我准时上班,你9点上班,他踩点上班
    我追求事业与爱情,你想要工作和老婆,他想要金钱和美女
### 2.5 一致与歧见的种类
    任何事物或行动都可以用不同的短语来描述: 赞许或反对,或者中立意见.不同类型的一致和分歧可以就任何事情展开交流
    信念歧见与态度歧见
        A和B的四种关系
            1. 充分一致,信念与态度皆一致
            2. 信念一致,态度对立
                对应政治候选人的立场改变;A称赞"倾听了理性的呼声";B谴责"机会主义的反复无常"
            3. 态度一致,但对于引起态度的事实,可能有信念岐见
                A认为: 倾听了理性的呼声 B认为: 坚定不移地拒斥了为奉承所左右
            4. 完全对立.不但在事实上岐见,对事物态度也对立
                由于相信候选人立场改变,A称赞"明智的重新考虑";由于认为候选人立场未变,B激烈贬斥"顽固地拒绝承认错误"
        不同的岐见需要不同的解决方法.
            信念岐见
                通过确认事实得到最好的解决. 询问证人`查阅文本和检查记录等等.
            态度岐见
                或许考虑引出愉快或不愉快的结论的事情若不发生会怎么样,可能是有益的.动机和目的也可能具有重要性.
                使用表达性语言来尝试说服方法, 修辞艺术也可能富有成效.
        好坏,对错
            不是所有赞同或不赞同都蕴含道德判断,还有审美价值的考虑,个人偏好或口味的影响
        态度岐见时,双方针锋相对并用逻辑相容的陈述来表述分歧时,双方的岐见就是实质的.
        有时,难以确定岐见是信念的或是态度的
###### 练习题
    1. 回答蠢人的信念有岐见,对蠢人的歧视态度一致
    2. 阿布哈兹人说什么语言信念岐见,对阿布哈兹独立有态度分歧
    3. 学校有没有侵犯学术程序有信念岐见, 对该不该被辞退态度也有分歧
    4. 信念没有岐见,对做事都是肯定赞同的,态度也没有岐见
    5. 对立距离的作用态度有分歧
        信念分歧,态度分歧
    6. 胜利与实力的关系: 信念没分歧,态度有分歧
    7. 信念分歧,态度分歧
    8. 信念分歧,态度分歧
    9. 教育服务于谁信念分歧, 态度分歧
    10. 信念分歧,态度分歧
    11. 信念分歧,态度分歧
    12. 信念分歧
    13. 信念分歧,态度分歧
    14. 信念分歧,态度分歧
    15. 信念分歧,态度分歧
    16. 态度分歧
    17. 信念分歧,态度无分歧
    18. 信念分歧,态度分歧
    19. 态度分歧
    20. 信念分歧,态度分歧
### 2.6 情感中性语言
    锤子没错,枕头也没错.用枕头钉钉子,用锤子睡觉就有错了.所以表达性用法和信息性用法都没有错误,但是用
    错地方就有错了.
    论证`追求真理时,少用情感语言
    即使在处理冲突时,不存在完全的中性语言,避免使用情感语言也是必要的
    消灭自由,歌功颂德的联想使所有其他意义黯然失色.使用"决定论"和"非决定论",因为它们冰冷的和数学的面
    孔没有情感牵连,而情感牵连以各种方式贿赂我们.
###### 逻辑要点
       如果我们的目标是交流信息`避免误会,那么就应该尽可能减少情感语言.
       玩弄情感,而不诉诸理性,是那些歪曲真相获得好处的人常用手段.
         eg. 广告世界,一切目地为说服`销售`获利.
       我们要警惕语言的情感用法,警惕其在政治活动中的使用,几乎所有政治活动都在用.
###### 练习题
       从报纸上选择一篇文章,保留信息性意义,将表达性意义降到最低
### 第2章概要
    语言的多种用法和形式,以及没有认识到这种复杂性引起的错解和滥用
    - 2.1语言的三种基本功能: 信息性功能`表达性功能和指令性功能
    - 2.2给定语句行使多种功能,同时两种或三种功能
    - 2.3语法形式不决定语言功能. 陈述`疑问`祈使`感叹句和对应功能并不一一对应
    - 2.4情感语言
    - 2.5信念与态度分歧
    - 2.6目的是求真时,尽可能将情感语言归纳为中兴语言

